♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ نسيم المساء يحوم في ضوء القمر ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ يقع على زوايا فمك ♪
♪With a shy smile on your face♪
♪ مع ابتسامة خجولة على وجهك ♪
♪Who should speak first♪
♪ من يجب أن يتكلم أولاً ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ ربما أستطيع أن أكون صاخبة قليلاً ♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ لا تريد أن يصبح الجو مملاً ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ الحب رائع جداً ♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ أنا معجب بك ولكن لا أجرؤ على إخبارك ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ أوه، أنت الشهاب الذي يقتحم سماء الليل ♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ استمع إلى صوت القلب ♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ نلتقي بك في الوقت المناسب ♪
♪Accompanied by courage♪
♪ مصحوبة بالشجاعة ♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪ أوه، الحب لا يحتاج إلى تفسير ♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪أنت المعنى الذي أسعى من أجله♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪ عن غدك وحالتك المزاجية ♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪ سوف أحتلها ببطء ♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ يا حب ألومك على عدم الفهم ♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ أريد فقط أن آتي بالحب الحقيقي لك ♪
♪Enough anticipation♪
♪ كفى ترقباً ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ يقع ضوء النجوم في الذراعين ♪
=Treasures Around=
= كنوز حولها =
=Episode 22=
=الحلقة 22=
Don't worry.
لا تقلق.
Mr. Hao will take good care of the master.
سيعتني السيد هاو بالسيد جيدًا.
I found another confession
لقد وجدت اعترافا آخر
in the Su family's dungeon.
في زنزانة عائلة سو.
The one the City Lord received
الذي استقبله سيد المدينة
must've been written under duress by Master Pei.
يجب أن تكون مكتوبة تحت الإكراه من قبل السيد باي.
But if the Crown was stolen by the Su family,
ولكن إذا سرق التاج من قبل عائلة سو،
why have I never seen
لماذا لم أر قط
any related techniques in their house?
أي التقنيات ذات الصلة في منزلهم؟
Could it be their plan failed,
ربما تكون خطتهم قد فشلت
and they didn't get the Crown?
ولم يحصلوا على التاج؟
Or
أو
they couldn't decipher its techniques.
لم يتمكنوا من فك تقنياتها.
My father had mastered most
كان والدي يتقن أكثر
of the techniques on the Crown.
من التقنيات على التاج.
Some were taught
تم تدريس البعض
to me by him,
لي منه،
and others
و اخرين
were taught by the elders in their spare time.
تم تدريسها من قبل كبار السن في أوقات فراغهم.
What do you plan to do next?
ماذا تخطط للقيام بعد ذلك؟
Seek justice from the City Lord.
اطلب العدالة من سيد المدينة.
But the master is a convicted criminal by the government.
لكن السيد مجرم مدان من قبل الحكومة.
We lack conclusive evidence
نحن نفتقر إلى أدلة قاطعة
to prove he was imprisoned by the Su family.
لإثبات أنه مسجون من قبل عائلة سو.
That would push him right into danger.
وهذا من شأنه أن يدفعه إلى الخطر.
My father is now a state criminal.
والدي الآن مجرم دولة.
We can't reveal him publicly
لا يمكننا الكشف عنه علنا
to confront the Su family.
لمواجهة عائلة سو.
To cover their crimes,
لتغطية جرائمهم
the Su family likely won't act rashly soon.
من المحتمل ألا تتصرف عائلة سو بتهور قريبًا.
For now, we must prioritize safety.
في الوقت الحالي، يجب أن نعطي الأولوية للسلامة.
Uncle,
عم،
you said the person accidentally
قلت الشخص عن طريق الخطأ
discovered Pei Chufeng.
اكتشف باي تشوفينج.
Why didn't she
لماذا لم تفعل ذلك
stay to investigate
البقاء للتحقيق
or report to the authorities?
أو إبلاغ السلطات؟
Instead, she hurriedly took him away.
بدلا من ذلك، أخذته على عجل بعيدا.
She wanted to protect him.
أرادت حمايته.
I think this matter
أعتقد أن هذا الأمر
is connected to the Pei family.
مرتبط بعائلة Pei.
If it really is the Pei family,
إذا كانت هذه هي عائلة باي حقًا،
then Pei Chufeng is probably at their place.
فمن المحتمل أن يكون Pei Chufeng في مكانهم.
Since Pei Chufeng is a convict,
بما أن باي تشوفنغ مدان،
why not report to the City Lord
لماذا لا تبلغ سيد المدينة
and capture him at the Pei's Mansion?
والقبض عليه في قصر باي؟
Uncle,
عم،
we can't do that.
لا يمكننا أن نفعل ذلك.
We've never imprisoned Pei Chufeng.
لم نسجن باي تشوفنغ أبدًا.
How could we know he's still alive?
كيف يمكننا أن نعرف أنه لا يزال على قيد الحياة؟
If we can think of dealing
إذا كنا نستطيع أن نفكر في التعامل
with the secret chamber and dungeon,
مع الغرفة السرية والزنزانة،
the Pei family
عائلة باي
could also transfer him quickly.
ويمكن أيضا نقله بسرعة.
Since Pei Chufeng is a convict,
بما أن باي تشوفنغ مدان،
the Pei family wouldn't dare act
لن تجرؤ عائلة باي على التصرف
without full confidence.
دون ثقة كاملة.
Now, both families
الآن كلا العائلتين
have to feign ignorance
يجب أن يتظاهر بالجهل
and keep the peace.
والحفاظ على السلام.
Yes, yes.
نعم نعم.
We can't do that.
لا يمكننا أن نفعل ذلك.
Come in.
ادخل.
Young Master, something happened.
السيد الشاب، حدث شيء ما.
What now?
ماذا الان؟
The men you hired to find Ms. Shuangshuang
الرجال الذين استأجرتهم للعثور على السيدة شوانغشوانغ
are all dead.
كلهم ماتوا.
What?
ماذا؟
What happened?
ماذا حدث؟
I don't know.
لا أعرف.
Before we found Ms. Shuangshuang,
قبل أن نجد السيدة شوانغشوانغ،
their bodies were discovered
تم اكتشاف جثثهم
in an alley in the West Market.
في أحد زقاق السوق الغربي.
No clues were left behind.
لم يتم ترك أي أدلة وراءها.
Who did this?
من فعل هذا؟
Master,
يتقن،
you don't even recognize me.
أنت حتى لا تتعرف علي
What did they do to you?
ماذا فعلوا لكم؟
How much suffering
كم من المعاناة
did you endure?
هل تحملت؟
It's a shame the madam passed
إنه لأمر مخز أن السيدة مرت
before seeing you again.
قبل رؤيتك مرة أخرى.
Do you know Shan Jingtian?
هل تعرف شان جينغ تيان؟
Do you know who tricked him
هل تعرف من خدعه
into stealing the Crown?
في سرقة التاج؟
The Crown?
التاج؟
It wasn't me.
لم أكن أنا.
I didn't steal the Crown.
أنا لم أسرق التاج
- I didn't steal it. - It's okay.
- لم أسرقها.  - لا بأس.
I didn't steal it.
أنا لم أسرقها.
Ms. Shan,
السيدة شان،
I've heard about your grievances
لقد سمعت عن المظالم الخاصة بك
about the Su and Pei families.
عن عائلتي سو وباي.
I've been at the Pei's Mansion for decades.
لقد كنت في قصر باي لعقود من الزمن.
I've seen everything.
لقد رأيت كل شيء.
I have no right to speak up,
ليس لدي الحق في التحدث،
but now that the master is alive,
ولكن الآن بعد أن أصبح السيد على قيد الحياة،
I want to defend him a bit.
أريد أن أدافع عنه قليلاً.
When the Crown was lost,
عندما ضاع التاج
the City Lord was on the verge of losing his position,
كان سيد المدينة على وشك فقدان منصبه،
and Yuncui City was on the brink of collapse.
وكانت مدينة Yuncui على وشك الانهيار.
But at that moment,
لكن في تلك اللحظة،
Suyu Pavilion presented
تم تقديم جناح Suyu
a replacement Crown,
تاج بديل,
saving Yuncui City
إنقاذ مدينة يونكوي
and earning immense fame.
وكسب شهرة هائلة.
But think about it.
لكن فكر في الأمر.
How could they create
كيف يمكن أن يخلقوا
such a royal tribute
مثل هذا التكريم الملكي
in just a few days?
في بضعة أيام فقط؟
It's obvious someone had premeditated this.
من الواضح أن شخصًا ما قد خطط لهذا الأمر.
Now, with the master found in the Su family's dungeon,
الآن، مع وجود السيد في زنزانة عائلة سو،
the mastermind behind all this
العقل المدبر وراء كل هذا
should be clear to you, Ms. Shuangshuang.
ينبغي أن يكون واضحا لك، السيدة Shuangshuang.
I don't need to say more.
لا أحتاج أن أقول المزيد.
Shuangshuang,
شوانغشوانغ،
I know you've been
أعلم أنك كنت كذلك
bearing all this alone for years.
تحمل كل هذا وحده لسنوات.
We're family,
نحن عائلة،
and you have me.
ولديك لي.
I won't let you bear it alone anymore.
لن أسمح لك بتحمل الأمر وحدك بعد الآن.
And I believe
وأعتقد
we will find evidence
سوف نجد الأدلة
to clear both our fathers' names.
لمسح أسماء آبائنا.
Alright.
على ما يرام.
You have me.
لديك لي.
No more tears.
لا مزيدا من الدموع.
Now that Su Jue knows
الآن بعد أن عرف سو جوي
my father is here,
والدي هنا،
they will try to harm us.
سيحاولون إيذاءنا.
We need to hide my father first
نحن بحاجة لإخفاء والدي أولا
and plan from there.
والخطة من هناك.
But the fall of Qipei Pavilion
لكن سقوط جناح Qipei
means no one wants this hot potato.
يعني لا أحد يريد هذه البطاطا الساخنة.
How about staying at my place?
ماذا عن البقاء في مكاني؟
Your place?
مكانك؟
Dandan and I
داندان وأنا
have a quiet house in Xifang Alley.
لديك منزل هادئ في Xifang Alley.
It's simple,
انه سهل،
but it's livable.
لكنها صالحة للعيش.
I'll move there with the master.
سأنتقل إلى هناك مع السيد.
With me there,
معي هناك،
the master will have someone to look after him.
سيكون للسيد من يعتني به.
Thank you.
شكرًا لك.
You're awake.
انت مستيقظ.
Shuangshuang.
شوانغشوانغ.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Of course, I'm okay.
بالطبع، أنا بخير.
But you...
لكنك...
Why did you push yourself?
لماذا ضغطت على نفسك؟
Well.
حسنًا.
I was worried about you
كنت قلقا عليك
and wanted to be your protector.
وأراد أن يكون حاميك.
This is no time
هذا ليس وقتا
for jokes.
للنكات.
My leg...
ساقي...
I've contacted
لقد اتصلت
the best doctor, Doctor Qu.
أفضل طبيب، دكتور تشو.
He'll be here soon.
وقال انه سوف يكون هنا قريبا.
My leg won't heal, will it?
ساقي لن تشفى، أليس كذلك؟
Don't talk like that.
لا تتحدث بهذه الطريقة.
Doctor Qu is the best healer.
دكتور كيو هو أفضل معالج.
He will find a way.
سوف يجد طريقة.
Even if my leg can't be healed,
حتى لو لم يكن من الممكن شفاء ساقي،
it's worth trading my legs
الأمر يستحق أن أتاجر بساقي
for your safety.
من أجل سلامتك.
Don't blame yourself.
لا تلوم نفسك.
Thank you.
شكرًا لك.
Please.
لو سمحت.
Doctor Qu.
دكتور كيو.
Let me see.
دعنى ارى.
Young Master.
المعلم الصغير.
If my legs don't heal,
إذا لم تشفى قدماي
I won't be able to serve you anymore.
لن أتمكن من خدمتك بعد الآن.
Don't talk nonsense.
لا تتحدث هراء.
If your legs really can't heal,
إذا كانت ساقيك حقًا لا تستطيع الشفاء،
I'll take care of you for the rest of your life.
سوف أعتني بك لبقية حياتك.
All his bones are shattered.
وتحطمت جميع عظامه.
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
I can only set the bones by hand.
لا يمكنني ضبط العظام إلا باليد.
When he can barely stand,
عندما لا يكاد يستطيع الوقوف،
he'll need exercise
سيحتاج إلى ممارسة الرياضة
to recover.
للتعافي.
Firstly,
أولاً،
his bones are badly shattered.
تحطمت عظامه بشدة.
I can only align them by touch.
يمكنني فقط محاذاة لهم عن طريق اللمس.
I can't guarantee perfect alignment.
لا أستطيع ضمان المحاذاة المثالية.
Even if he stands,
حتى لو كان واقفاً،
he'll still have a limp.
سيظل يعرج.
Secondly,
ثانيًا،
the pain of setting shattered bones
ألم وضع العظام المكسورة
is unbearable.
لا يطاق.
He will suffer greatly.
سوف يعاني كثيرا.
You are the doctor Shuangshuang trusts,
أنت الطبيب الذي يثق به Shuangshuang،
so I trust you too.
لذلك أنا أثق بك أيضًا.
Let's begin.
هيا نبدأ.
He can't watch this.
لا يمكنه مشاهدة هذا.
(Peace and Tranquility) - Ladies, help me here.
(السلام والهدوء) - سيداتي، ساعدوني هنا.
OK.
نعم.
I can't do it.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
I don't want the treatment.
لا أريد العلاج.
Let me go.
دعني أذهب.
Kill me.
اقتلني.
It hurts.
هذا مؤلم.
Liu, you have to hold on.
ليو، عليك أن تصمد.
I don't want it.
أنا لا أريد ذلك.
Let me go.
دعني أذهب.
It hurts.
هذا مؤلم.
It's done.
تم التنفيذ.
Let me check your pulse again.
دعني أتحقق من نبضك مرة أخرى.
How is he?
كيف حاله؟
Don't worry. It was successful.
لا تقلق.  كان ناجحا.
By the way,
بالمناسبة،
I think I found...
أعتقد أنني وجدت...
(Peace and Tranquility)
(السلام والهدوء)
Is this the legendary water amber?
هل هذا هو العنبر المائي الأسطوري؟
Yes.
نعم.
It disappeared completely
اختفت تماما
after the Crown was lost.
بعد فقدان التاج.
I can't believe
لا أستطيع أن أصدق
it's been hanging around your neck.
لقد كانت معلقة حول رقبتك.
Why was it encased in alum?
لماذا تم تغليفه بالشب؟
I heard from my mother
سمعت من والدتي
that water amber is extremely precious.
أن العنبر المائي ثمين للغاية.
If exposed for too long,
إذا تعرض لفترة طويلة جدًا،
it would rust,
سوف تصدأ،
forming a surface like an egg.
تشكيل سطح مثل البيضة.
Because of this,
و لهذا،
my father encased it in a glass shell
قام والدي بتغليفها في غلاف زجاجي
and placed it on the Crown.
ووضعها على التاج.
The Crown's top was detachable,
كان الجزء العلوي من التاج قابلاً للفصل،
so it could be easily removed by the Emperor.
لذلك يمكن للإمبراطور إزالته بسهولة.
The glass shell must have been broken,
لا بد أن القشرة الزجاجية قد تحطمت،
so it was encased in alum.
لذلك تم تغليفه بالشب.
I never expected
لم أتوقع أبدا
Guard Zhao to hide it
حارس تشاو لإخفائه
on Dandan all this time.
على دندان كل هذا الوقت.
For years,
لسنوات،
I've been searching
لقد كنت أبحث
for the other half of the Crown and its jewels.
للنصف الآخر من التاج ومجوهراته.
Now it seems laughable.
الآن يبدو الأمر مثيرًا للضحك.
If I'm correct,
إذا كنت على حق،
with the loss of the water amber,
مع فقدان العنبر المائي،
the other half of the Crown
النصف الآخر من التاج
must have been lost
يجب أن يكون قد ضاع
in the wilderness during the fight.
في البرية أثناء القتال.
Or it's
أو أنه
with the Su family.
مع عائلة سو.
The Crown has always been in their hands,
التاج كان دائما في أيديهم،
but they couldn't decipher it
لكنهم لم يستطيعوا فك شفرتها
and caused others' families to be destroyed.
وتسبب في تدمير عائلات الآخرين.
Despicable.
حقير، خسيس.
How is he?
كيف حاله؟
He's taken my medicine
لقد تناول دوائي
and is sleeping.
وهو نائم.
You can rest easy now.
يمكنك الراحة بسهولة الآن.
I owe you a great debt of gratitude.
أنا مدين لك بالكثير من الامتنان.
Please accept my bow.
أرجو أن تتقبلوا قوسي.
You silly girl.
أنت فتاة سخيفة.
How many times have I told you
كم مرة قلت لك
not to mention gratitude to me?
ناهيك عن الامتنان لي؟
Doctor Qu,
دكتور كيو,
I have another request.
لدي طلب آخر.
What is it?
ما هذا؟
Another patient needs your help.
مريض آخر يحتاج لمساعدتكم.
I'm exhausted today.
أنا مرهقة اليوم.
Let me rest,
دعني أرتاح،
and we'll discuss it tomorrow.
وسنناقش ذلك غدا.
Alright, I'll visit you tomorrow.
حسنًا، سأزورك غدًا.
Thank you.
شكرًا لك.
You want him to treat Master Pei's madness?
هل تريده أن يعالج جنون السيد باي؟
You totally get me.
أنت تفهمني تمامًا.
Can he really be cured?
هل يمكن علاجه حقا؟
Let's have Doctor Qu try.
دعونا نجعل الدكتور تشو يحاول.
If he can't do it,
إذا لم يتمكن من فعل ذلك،
no one can.
لا احد يستطيع.
(Suyu Pavilion)
(جناح سويو)
The precision of this knife work
دقة عمل هذا السكين
is remarkable for just a few months of practice.
أمر رائع لبضعة أشهر فقط من الممارسة.
I've spent my whole life studying it.
لقد قضيت حياتي كلها في دراستها.
What am I lacking?
ما الذي ينقصني؟
How's it going?
كيف تجري الامور؟
Young Master, as you suspected,
السيد الشاب، كما كنت تشك،
the Pei's family sent someone out overnight,
أرسلت عائلة باي شخصًا ما بين عشية وضحاها،
but at the alley in the North Market,
ولكن في زقاق السوق الشمالي،
they split into two groups.
انقسموا إلى مجموعتين.
The alleyways are intricate,
والأزقة معقدة
and the hired trackers lost them.
وقد فقدهم المتتبعون المستأجرون.
Useless!
عديم الفائدة!
Please calm down.
يرجى الهدوء.
We've confirmed they are in that area.
لقد تأكدنا من وجودهم في تلك المنطقة.
Our men are searching through the night.
رجالنا يبحثون طوال الليل.
We should find them soon.
يجب أن نجدهم قريبا.
Once you find them, kill them.
بمجرد العثور عليهم، اقتلهم.
Yes.
نعم.
Pei Pei,
باي باي,
your mistake
خطأك
was constantly opposing me.
كان يعارضني باستمرار.
How's it going?
كيف تجري الامور؟
Come on.
تعال.
Let's sit and discuss.
دعونا نجلس ونناقش.
He's been in a cold and damp place for a long time.
لقد كان في مكان بارد ورطب لفترة طويلة.
The dampness invaded his heart,
والرطوبة غزت قلبه
and he suffered severe trauma,
وتعرض لصدمة شديدة
causing a mental breakdown.
مما يسبب الانهيار العقلي.
Is there a way to cure him?
هل هناك طريقة لعلاجه؟
I can use acupuncture
يمكنني استخدام الوخز بالإبر
to expel the cold from his body.
ليطرد البرد من جسده.
When his acupuncture points open,
عندما تفتح نقاط الوخز بالإبر لديه،
if we can use something
إذا كنا نستطيع استخدام شيء ما
that scares him
هذا يخيفه
to shock his mind,
ليصدم عقله
we might restore his sanity.
قد نستعيد عقله.
Is there any danger?
هل هناك أي خطر؟
There's no life-threatening risk,
ليس هناك خطر يهدد الحياة،
but if it fails,
ولكن إذا فشلت،
his mental state may worsen.
حالته النفسية قد تتفاقم.
My father had a proud spirit.
كان والدي يتمتع بروح فخورة.
If given the choice,
إذا أعطيت الاختيار،
he would rather take the risk
فهو يفضل المخاطرة
than live like this.
من العيش هكذا.
The acupuncture is complete.
الوخز بالإبر كامل.
Now, we begin the mental stimulation.
والآن نبدأ بالتحفيز الذهني.
Doctor, please proceed.
دكتور، من فضلك تابع.
Dad.
أب.
It's me, Pei Pei.
هذا أنا، باي باي.
I'm Pei Pei.
أنا باي باي.
Your Pei.
بى الخاص بك.
Do you remember me, Dad?
هل تتذكرني يا أبي؟
Dad, it's Pei.
أبي، إنه باي.
Look at me.
انظر إليَّ.
It's not enough.
إنه لا يكفى.
Perhaps I have a way.
ربما لدي طريقة.
Is this the legendary Moonlight Crown?
هل هذا هو تاج ضوء القمر الأسطوري؟
This...
هذا...
Dad,
أب،
look at this.
أنظر إلى هذا.
Do you recognize it?
هل تتعرف عليه؟
You're lucky
انت محظوظ
to survive this.
للبقاء على قيد الحياة هذا.
Since you're still alive,
وبما أنك لا تزال على قيد الحياة،
you'll be used by us.
سيتم استخدامك من قبلنا.
Hungry?
جوعان؟
Then eat this.
ثم أكل هذا.
- Master! - Dad!
- يتقن!  - أب!
Dad.
أب.
What's happening?
ماذا يحدث؟
It's nothing serious.
انها غير جدية.
He's just fainted.
لقد أغمي عليه للتو.
Let him lie down.
دعه يستلقي.
I'm truly sorry.
أنا آسف حقا.
I did my best.
قمت بأفضل ما عندي.
This was our choice.
كان هذا خيارنا.
Not your fault.
ليس خطأك.
Will he be in danger?
هل سيكون في خطر؟
He's weakened,
فهو ضعيف،
and he'll need time to recover his strength,
وسيحتاج إلى وقت لاستعادة قوته،
but he won't be in any danger.
لكنه لن يكون في أي خطر.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
You've worked hard today.
لقد عملت بجد اليوم.
Please rest.
يرجى الراحة.
I'll see you out.
سوف أراك بالخارج.
Farewell.
وداع.
Take care, Doctor.
انتبه يا دكتور.
Don't worry.
لا تقلق.
The master will be fine.
السيد سيكون بخير.
Let me.
دعني.
The master dedicated his life to his work
كرس السيد حياته لعمله
but now he's like this.
لكنه الآن هكذا.
He's still free from all worries.
فهو لا يزال خاليًا من كل المخاوف.
Maybe this is a release for him.
ربما هذا هو الافراج عنه.
Pei.
باي.
Dad, I'm here.
أبي، أنا هنا.
- Pei. - Dad.
- باي.  - أب.
Here.
هنا.
I'm Pei.
أنا باي.
Do you recognize me now?
هل تعرفتني الآن؟
You've grown so much.
لقد كبرت كثيرا.
Dad.
أب.
Pei.
باي.
Liu, time to eat.
ليو، حان الوقت لتناول الطعام.
Thank you.
شكرًا لك.
Shuangshuang,
شوانغشوانغ،
I'm so happy to see you
أنا سعيد جدا لرؤيتك
back with us.
مرة أخرى معنا.
Honestly, I never thought...
بصراحة لم أفكر يوماً...
Master Pei would come back alive
سيعود السيد باي على قيد الحياة
and cured.
وعلاجه.
Heaven is truly watching over us.
السماء تراقبنا حقًا.
Yes.
نعم.
I want to help now,
أريد المساعدة الآن،
but I'm bedridden with broken bones.
لكني طريح الفراش وعظامي مكسورة.
There's nothing I can help.
لا يوجد شيء يمكنني مساعدته.
Just focus on recovering.
ركز فقط على التعافي.
Don't worry about anything.
لا تقلق بشأن أي شيء.
Who's there?
من هناك؟
Speak up!
تحدث!
Are you sent by Su Jue?
هل تم إرسالك بواسطة سو جوي؟
Dad, let's eat.
أبي، دعونا نأكل.
Master, take it slow.
سيد، خذ الأمور ببطء.
Master, have a seat.
يا معلم، اجلس.
Who is this?
من هذا؟
I'm Dandan from Qipei Pavilion.
أنا داندان من جناح تشيبي.
Dad,
أب،
Dandan is now Qipei Pavilion's shopkeeper
Dandan هو الآن صاحب متجر Qipei Pavilion
and also
و أيضا
my fiancée.
خطيبتي.
- Have a seat. - OK.
- تفضل بالجلوس.  - نعم.
OK.
نعم.
More importantly,
أكثر أهمية،
she is Guard Zhao's daughter.
هي ابنة الحارس تشاو.
What?
ماذا؟
Ms. Dandan is Guard Zhao's daughter.
السيدة داندان هي ابنة الحارس تشاو.
Guard Zhao died protecting me.
مات الحارس تشاو وهو يحميني.
Now, you're part of our family.
الآن، أنت جزء من عائلتنا.
Perhaps it's a chance given by gods
ربما هي فرصة منحتها الآلهة
for us to repay him.
لكي نرد له.
Let's eat.
دعونا نأكل.
Dandan.
ضروري.
Shuangshuang, you're back.
شوانغشوانغ، لقد عدت.
Are you all okay?
هل أنتم بخير؟
We're fine.
نحن بخير.
Sit and eat.
اجلس وتناول الطعام.
Is Liu settled in?
هل استقر ليو؟
Thank you.
شكرًا لك.
Pei, who is this young lady?
باي، من هذه السيدة الشابة؟
This is Ms. Shuangshuang.
هذه السيدة Shuangshuang.
Her father is Shan Jingtian,
والدها هو شان جينغ تيان،
who was deceived into stealing the Crown.
الذي تم خداعه لسرقة التاج.
What?
ماذا؟
That incident involved
تلك الحادثة المعنية
so many innocent people.
الكثير من الأبرياء.
What's more despicable
ما هو أكثر حقارة
is that these children were dragged into it
هو أن هؤلاء الأطفال تم جرهم إليه
over the years.
على مر السنين.
I shouldn't say this
لا ينبغي لي أن أقول هذا
in front of the children,
أمام الأطفال،
but I must speak my mind.
ولكن لا بد لي من التعبير عن رأيي.
Eighteen years ago,
قبل ثمانية عشر عاماً،
Su Zhiyan, for his own gain,
سو تشيان، لتحقيق مكاسبه الخاصة،
tried to steal the Crown.
حاول سرقة التاج.
Despite his elaborate plans,
رغم خططه المتقنة..
he got nothing.
لم يحصل على شيء.
The Crown
التاج
was broken and lost.
تم كسرها وخسرت.
If I have to blame someone,
إذا كان لا بد لي من إلقاء اللوم على شخص ما،
it's the Su family for their wickedness.
إنها عائلة سو بسبب شرهم.
But
لكن
the Su family
عائلة سو
didn't stop there.
لم يتوقف عند هذا الحد.
They spread rumors,
وينشرون الشائعات
accusing me of stealing the Crown.
يتهمني بسرقة التاج.
They even threatened me
حتى أنهم هددوني
with Qipei Pavilion's business,
مع أعمال Qipei Pavilion،
forcing me to let Pei
أجبرني على السماح بى
quit the Jade Competition.
إنهاء مسابقة اليشم.
Pei,
بى،
I was a coward back then.
لقد كنت جبانًا في ذلك الوقت.
I've failed you.
لقد فشلت لك.
Dad.
أب.
In the end,
في النهاية،
Su Jue's uncle Wang Jiu
عم سو جو وانغ جيو
set me up in the inn
وضعني في النزل
and locked me up for over a decade.
وحبسوني لأكثر من عقد من الزمان.
I was suffering there,
كنت أعاني هناك
living like a crazy animal.
العيش مثل حيوان مجنون.
Dad,
أب،
that's water under the bridge.
هذا الماء تحت الجسر.
Let's not dwell on the past.
دعونا لا نتطرق إلى الماضي.
We're reunited now.
لقد تم لم شملنا الآن.
Let's enjoy this meal.
دعونا نستمتع بهذه الوجبة.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't let the villains go unpunished.
لن أترك الأشرار يفلتون من العقاب
Alright.
على ما يرام.
Come.
يأتي.
Here, Dad.
هنا يا أبي.
Eat first.
كل اولا.
Dandan, you go inside.
داندان، اذهب إلى الداخل.
Stay safe.
ابقَ آمنًا.
Shuangshuang, are you alright?
شوانغشوانغ، هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
They're from the Su family trying to silence Master Pei.
إنهم من عائلة سو يحاولون إسكات السيد باي.
I've subdued one at Pei's Mansion,
لقد أخضعت واحدة في قصر باي،
but like the others,
ولكن مثل الآخرين،
he bit his tongue
لقد عض لسانه
to avoid exposure.
لتجنب التعرض.
Where should we go now?
أين يجب أن نذهب الآن؟
This place has been exposed.
لقد تم كشف هذا المكان.
Let's return to Pei's Mansion.
دعنا نعود إلى قصر باي.
By the mandate of heaven.
بتفويض السماء.
(Xuanzheng Hall) To the Lord of Yuncui City.
(قاعة Xuanzheng) إلى سيد مدينة Yuncui.
Useless.
عديم الفائدة.
You can't even deal with a dying mad old man.
لا يمكنك حتى التعامل مع رجل عجوز مجنون يحتضر.
What can you do for me?
ماذا تستطيع ان تفعل من اجلي؟
Young Master, please forgive me.
السيد الشاب، يرجى أن يغفر لي.
I underestimated the Pei family.
لقد قللت من شأن عائلة باي.
It was my oversight.
لقد كانت إشرافي.
Don't give me that crap.
لا تعطيني هذا الهراء.
Tell me. What are you going to do now?
أخبرني.  ماذا ستفعل الآن؟
Young Master, the City Lord summons you.
السيد الشاب، سيد المدينة يستدعيك.
Continue searching.
مواصلة البحث.
If there's another mishap,
إذا كان هناك حادث مؤسف آخر،
you'll join those dead men.
سوف تنضم إلى هؤلاء الرجال الموتى.
(Xuanzheng Hall)
(قاعة شوانتشنغ)
Greetings, Your Lordship.
تحياتي يا سيادتك.
Rise.
يعلو.
May I ask why you've summoned us so urgently?
هل لي أن أسأل لماذا استدعيتمونا بهذه السرعة؟
(Reforge the Moonlight Crown)
(أعد تشكيل تاج ضوء القمر)
This...
هذا...
You read correctly.
قرأت بشكل صحيح.
The Empress is critically ill,
الإمبراطورة في حالة صحية حرجة
and her only regret
وندمها الوحيد
is not having the Moonlight Crown
ليس لديه تاج ضوء القمر
from years ago.
منذ سنوات مضت.
The Emperor has sent an urgent decree,
أرسل الإمبراطور مرسوما عاجلا،
ordering us to quickly restore
يأمرنا بالاستعادة بسرعة
the Crown from the original design
التاج من التصميم الأصلي
to fulfill the Empress' wish.
لتحقيق رغبة الإمبراطورة.
Your Lordship,
في خدمتك سيدي،
after Pei Chufeng
بعد باي تشوفنغ
embezzled the Crown,
اختلس التاج,
didn't we deliver
لم نسلم
another crown on time?
تاج آخر في الوقت المحدد؟
Indeed, you accomplished the mission
وبالفعل، لقد أنجزت المهمة
and delivered a substitute,
و سلمت البديل
saving us from the Emperor's wrath.
ينقذنا من غضب الإمبراطور.
But remember.
لكن تذكر.
The Empress was dissatisfied
كانت الإمبراطورة غير راضية
with that crown.
مع هذا التاج.
She played with it briefly and discarded it.
لقد لعبت بها لفترة وجيزة وتخلصت منها.
She didn't even wear it on her birthday banquet.
ولم ترتديه حتى في وليمة عيد ميلادها.
That's the Imperial Palace.
هذا هو القصر الإمبراطوري.
They have everything.
لديهم كل شيء.
We can't just casually make do.
لا يمكننا أن نفعل ذلك بشكل عرضي.
But, Your Lordship,
لكن يا سيادتك،
even Pei Chufeng,
حتى باي تشوفنغ،
leading so many master craftsmen,
يقود الكثير من الحرفيين الرئيسيين،
took several months to create the Moonlight Crown.
استغرق إنشاء Moonlight Crown عدة أشهر.
Now, with the Empress critically ill and time running out,
الآن، مع الإمبراطورة في حالة صحية حرجة والوقت ينفد،
- I fear... - This is an imperial order,
- أخشى... - هذا أمر إمبراطوري،
not a discussion.
ليس مناقشة.
It's absurd,
إنه أمر سخيف،
but in Yuncui City,
ولكن في مدينة يونكوي،
the Suyu Pavilion
جناح سويو
is our only hope.
هو أملنا الوحيد.
No matter how,
لا يهم كيف،
you must recreate a new Crown asap.
يجب عليك إعادة إنشاء تاج جديد في أسرع وقت ممكن.
Otherwise, your business
وإلا عملك
will be ruined.
سوف تدمر.
Yes.
نعم.
I'll have the original design sent to your residence.
سأرسل لك التصميم الأصلي إلى مقر إقامتك.
Start immediately.
ابدأ حالا.
Don't delay.
لا تتأخر.
If you fail the Emperor's command,
إذا فشلت في أمر الإمبراطور،
no one will be spared.
لن يتم إنقاذ أحد.
Yes.
نعم.
Go.
يذهب.
Be careful.
احرص.
How is it?
كيف هذا؟
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
Careful. Be careful.
حذر.  احرص.
How is it? Does it work smoothly?
كيف هذا؟  هل يعمل بسلاسة؟
Look, it's perfect.
انظر، إنه مثالي.
Master.
يتقن.
- Dad. - Master.
- أب.  - يتقن.
My legs are crippled.
ساقاي مشلولتان.
I can't bow to you.
لا أستطيع أن أنحني لك.
No need.
لا حاجة.
We are all
نحن جميعا
in this together now.
في هذا معا الآن.
Who's whose master anymore?
من هو سيده بعد الآن؟
My father is right.
والدي على حق.
We're family now.
نحن عائلة الآن.
No need for formalities.
لا حاجة للإجراءات الشكلية.
Dad, how's your health?
أبي كيف حال صحتك؟
I'm fine. No problem.
أنا بخير.  لا مشكلة.
I've fought my whole life,
لقد حاربت طوال حياتي،
and in the end, it's all in vain.
وفي النهاية، كل هذا عبثا.
Master, life is like that,
يا معلم الحياة هكذا
with ups and downs, highs and lows.
مع الصعود والهبوط، الارتفاعات والانخفاضات.
Sometimes we have, yet sometimes we don't.
في بعض الأحيان لدينا، ولكن في بعض الأحيان لا نفعل ذلك.
It's what makes life exciting.
وهذا ما يجعل الحياة مثيرة.
My favorite saying is,
مقولتي المفضلة هي
"Fighting with people and heaven"
"القتال مع الناس والسماء"
"is endless fun."
"متعة لا نهاية لها."
Life is long.
الحياة طويلة.
What's meant to be will be.
ما هو المقصود أن يكون سيكون.
It's just a pity
إنه مجرد أمر مؤسف
that Xiangjun is no longer with us.
أن Xiangjun لم يعد معنا.
Alright, enough of that.
حسنًا، يكفي ذلك.
Today, I will cook for you myself
اليوم سوف أطبخ لك بنفسي
and make you a delicious meal.
وأعد لك وجبة لذيذة.
But Dad, your health...
لكن صحتك يا أبي...
I'm fine. It's not hard labor.
أنا بخير.  انها ليست الأشغال الشاقة.
Do you really think I'm useless?
هل تعتقد حقا أنني عديمة الفائدة؟
Haven't you
أليس كذلك؟
missed my cooking for years?
غاب عن الطبخ لسنوات؟
Great, great.
عظيم، عظيم.
I'll trim the vegetables. I'm not useless either.
سأقطع الخضار.  أنا لست عديمة الفائدة سواء.
Come.
يأتي.
Young Master.
المعلم الصغير.
You haven't slept all night?
لم تنم طوال الليل؟
How is it?
كيف هذا؟
We've studied the design all night.
لقد درسنا التصميم طوال الليل.
The jade carving is extremely intricate,
نحت اليشم معقد للغاية،
with tiny hollow sections.
مع أقسام جوفاء صغيرة.
With our skills,
مع مهاراتنا،
we can't do it.
لا يمكننا أن نفعل ذلك.
Unless...
إلا إذا...
Unless what?
ما لم ماذا؟
Unless we have top-quality jade
إلا إذا كان لدينا اليشم عالي الجودة
that won't lose its luster
التي لن تفقد بريقها
or break
أو كسر
no matter how it's cut.
بغض النظر عن كيفية قطعها.
You mean Nuwa's celestial jade?
هل تقصد اليشم السماوي لـ Nuwa؟
Across the four regions and eight cities,
عبر المناطق الأربع وثماني مدن،
no one has better jade than Suyu Pavilion.
لا أحد لديه يشم أفضل من Suyu Pavilion.
What use are you then?
ما فائدة أنت إذن؟
How's the gold and silver part?
كيف حال الجزء الذهبي والفضي؟
Please.
لو سمحت.
Young Master,
المعلم الصغير،
a third of the crown
ثلث التاج
uses the gold
يستخدم الذهب
and silver inlay technique left by Ms. Shan.
وتقنية ترصيع الفضة التي تركتها السيدة شان.
Though our skills
على الرغم من مهاراتنا
aren't as refined as hers,
ليست راقية مثلها،
we can barely manage.
بالكاد نستطيع إدارة الأمر.
The key is the pearl inlay and edge melding.
المفتاح هو ترصيع اللؤلؤ ودمج الحواف.
We can't figure it out.
لا يمكننا معرفة ذلك.
Useless!
عديم الفائدة!
All of you.
كلكم.
Mr. Su, no use just getting angry.
سيد سو، لا فائدة من مجرد الغضب.
The City Lord's deadline is tight.
الموعد النهائي لسيد المدينة ضيق.
You better think of something fast.
من الأفضل أن تفكر في شيء بسرعة.
I'm thinking.
انا افكر.
It doesn't look like you're thinking,
لا يبدو أنك تفكر،
more like playing house.
أشبه بيت اللعب.
This Crown's restoration
استعادة هذا التاج
is crucial to Yuncui City's safety.
أمر بالغ الأهمية لسلامة مدينة Yuncui.
You better take it seriously.
من الأفضل أن تأخذ الأمر على محمل الجد.
Who are you
من أنت
to lecture me on my plans?
لإلقاء محاضرة لي عن خططي؟
You...
أنت...
Let go!
اتركه!
Well.
حسنًا.
Our young master is under a lot of pressure.
سيدنا الشاب يتعرض لضغوط كبيرة.
He's very tense.
إنه متوتر جدًا.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
We're all in this together.
نحن جميعا في هذا معا.
Please don't get mad.
من فضلك لا تغضب.
Jue,
جوي,
he works for the City Lord.
يعمل لدى سيد المدينة.
Why argue with him?
لماذا تتجادل معه؟
I don't care about that.
لا يهمني ذلك.
What does he know?
ماذا يعرف؟
Talking nonsense here.
الحديث هراء هنا.
Alright, alright.
حسنا حسنا.
I know you're under a lot of pressure,
أعلم أنك تحت ضغط كبير،
but we need to find a way
ولكن علينا أن نجد طريقة
to solve this problem first.
لحل هذه المشكلة أولا.
Have you found a replacement for the amber at the Crown's top?
هل وجدت بديلاً للعنبر الموجود في قمة التاج؟
I contacted Mr. Qin.
لقد اتصلت بالسيد تشين.
He found a major source,
ووجد مصدرا رئيسيا،
saying a priceless
قائلا لا تقدر بثمن
luminous pearl
لؤلؤة مضيئة
is on its way.
في طريقها.
Good.
جيد.
Stay calm.
ابق هادئا.
Alright, alright.
حسنا حسنا.
I'll go check.
سأذهب للتحقق.
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ ربما الأوراق تتساقط من الشجرة ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ ربما تنعكس الأضواء على الماء ♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪الفراشات في عينيك ♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ كما أرقص بفرح في قلبي ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ ربما تكون الريح هي التي تقبل خدك ♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ ربما أشعر بتميزك ♪
♪Stuck by your side♪
♪ عالق بجانبك ♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪يشعر وكأنك تمتلك العالم كله♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪أحيانًا أفكارك♪
♪Ripples on the surface♪
♪ تموجات على السطح ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪ يمكنك سماع أفكاري غير المعلنة ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪The plot of that story♪
♪ حبكة تلك القصة ♪
♪Contending in beauty with you♪
♪أتنافس معك في الجمال♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ تشاجر وصاخبة ♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ الزهور المتفتحة تصبح احتفالاً ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ ربما تكون الريح هي التي تقبل خدك ♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ ربما أشعر بتميزك ♪
♪Stuck by your side♪
♪ عالق بجانبك ♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪يشعر وكأنك تمتلك العالم كله♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪أحيانًا أفكارك♪
♪Ripples on the surface♪
♪ تموجات على السطح ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪ يمكنك سماع أفكاري غير المعلنة ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ مثل انعكاس، بعيد ولكنه قريب ومتداخل ♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ يرافقك يوما بعد يوم، سنة بعد سنة ♪
♪The plot of that story♪
♪ حبكة تلك القصة ♪
♪Contending in beauty with you♪
♪أتنافس معك في الجمال♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ تشاجر وصاخبة ♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ الزهور المتفتحة تصبح احتفالاً ♪